Chcesz zrobić czarny proch? Przychodzę z EDUKACYJNĄ pomocą. Potrzebujesz następujących odczynników:
Węgiel aktywny (pył), ale czysty - kupisz w wielu sklepach
Siarka (proch) - polecam sklep "warchem"
Azotan potasu - możesz kupić w sklepie spożywczym, ale to już rzadkość, a najlepiej po prostu kup z warchemu
Dekstryna żółta (opcjonalnie) - kupisz również na warchemie lub biomusie
Spirytus / alkohol etylowy (opcjonalnie, w dalszej części poradnika) - no kupisz w wielu miejscach, pewnie masz w kuchni
1. Węgiel aktywny (15 gramów) najlepiej w formie pyłu, umieść w naczyniu na którym Ci już nie zależy (stara miska).
2. Azotan potasu (75 gramów) możesz zmielić w blenderze lub moździerzu, sam azotan potasu się nie podpali od tarcia, nie musisz się o to obawiać.
3. Jeśli chodzi o Siarkę (10 gramów), rozgnieć w moździerzu lekko lub syp przez sitko.
4. Dekstryna żółta jest opcjonalna, jest ona spoiwem więc pomoże posklejać gwiazdki pirotechniczne w przyszłości (oczywiście w wirtualnym świecie xDD).
5. Zmieszaj wszystkie składniki w takich proporcjach jakie podałem, możesz w moździerzu, możesz w misce, ale uważaj, bo jak to gówno rozsypiesz to masz przesrane (nic niebezpiecznego, ale to śmierdzi jak spocone skarpety) węgiel ma małe cząsteczki, więc powodzenia w sprzątaniu. Nie ważne jak długo będziesz myć tą miskę, ona nadal będzie śmierdzieć, więc uważaj.
6. Możesz rollować (chociażby w słoiku), żeby proch się jeszcze lepiej ze sobą zmieszał, ale szczerze wystarczy ręczne mieszanie i wstrząsanie słoikiem.
Dalsza część poradnika:
Masz już czarny proch, ale on ledwo się chce zapalić? Bratku spokojnie, on wciąż ma potencjał. Zgranulujemy nasz proch (nie musimy mieć urządzenia do granulowania).
1. Do naszego czarnego prochu dodajmy trochę spirytusu (możesz do spirytusu dodać trochę wody też)
2. Wygląda jak błoto? Mieszaj ten syf. Nasze czarne gówno musi mieć gęstą konsystencję bez widocznej cieczy. Na oko lej tego spirytusu, poczuj się jak prawdziwy kucharz xD
3. Gdy nasze błotko już pięknie wymieszane, możemy tą papkę wziąć przez rękawiczkę do dłoni i nad papierem do pieczenia lub czymkolwiek tam chcesz po prostu trzyj przez jakieś stare sitko.
4. Już widzisz jak powstawają "granulki", no i git mamy to czego chcieliśmy. Jeśli mamy słoneczną i ciepłą pogodę, to wystaw nasze granulki na słońce, nie obawiaj się żadnego samozapłonu, mi się to nie przydarzyło.
5. Po godzinie na słońcu, prawdopodobnie nasze granulki czarnego prochu będą już gotowe, zbierz z papieru do pieczenia i gotowe.
Wystaw opinię, bo długo to pisałem.